ejemplo de facturación a cliente con
descuento por porcentaje
fijo antes de visualizar este video se
recomienda haber visto el video
configuración de perfil con descuento
por porcentaje
fijo vamos a realizar un ejemplo de
facturación en donde vamos a registrar
la venta a un cliente que pertenece al
perfil de clientes mayoristas el cual
tiene un descuento en ventas del
20% ubicados en el manejador de
operaciones
seleccionamos facturación y
ventas y nos abre el asistente para
registrar la operación es importante
mencionar que el objetivo de este video
no es definir cada uno de los campos de
la operación ya que dichos conceptos se
debieron haber estudiado con
anterioridad en el video operación de
facturación y
indicamos el detalle de la
operación indicamos el cliente en este
caso el señor Humberto
giraldo seleccionamos el
producto en este caso un monitor de 15
pulgadas
y podemos visualizar que el sistema
cargó
automáticamente el porcentaje de
descuento del 20% que es el que tenemos
configurado en el perfil de clientes
mayoristas indicamos la
cantidad indicamos otro producto
y podemos visualizar que también cargó
automáticamente el porcentaje de
descuento del
20% ya que recordemos que cuando se
configura en el perfil de clientes el
descuento en ventas por porcentaje fijo
este descuento aplica a cada producto
vendido antes de impuestos indicamos la
cantidad en la parte inferior de la
operación el sistema nos indica el valor
parcial antes del IVA y de los
descuentos nos indica el valor total del
descuento el valor del IVA y el valor
total de la venta damos
siguiente podemos visualizar el IVA en
forma de pago vamos a indicar que es AC
crédito vamos a
visualizar cómo nos quedará impresa
nuestra factura de
venta podemos observar que nos indica el
porcentaje de descuento por cada
producto
cerramos y damos aceptar para guardar la
operación esto es todo sobre ejemplo de
facturación a cliente con descuento por
porcentaje fijo